今天的教导中，提姆·凯勒要来看：圣经关于罪的教导，如何给我们一个极其诚实、却又令人难以置信地充满盼望的世界观。请翻到你们周报里印着经文的那一部分；我们从这周开始一个新的系列，主题是“罪”。在根本层面、在实践层面，没有什么比明白那个最根本的人类问题的答案更相关、更实用：我们到底怎么了？如果你正在努力养家，或者经营一家公司，或者参与政治或社区事务，或者无论你在这人生里做什么，你都需要有一个能运作的理论来回答那个问题：我们怎么了？为什么会有自私、残酷、腐败、犯罪、种族主义、不公义？为什么？

它从哪里来？圣经的答案既古老又深刻：那就是在人心里的罪。我相信，罪之所以如此普遍地被拒绝，其中一个原因其实是：人们不明白圣经对罪的理解与教义是多维度的。我们所有人都理解或记得——我想，他们以为自己理解圣经怎么说罪。我们会说：“是的，我们知道圣经怎么说罪。”

罪就是违背上帝的律法，因此我们有罪、被定罪——是的，我知道圣经怎么说；但那只是其中一个面向。事实上，在这个系列里，我们最后才会讲到罪的这个面向。我想，罪作为解释我们生活问题根源的答案之所以常常被人忽略，其中一个原因就是：我们不理解它的多维度——也就是圣经关于罪的教导有多么细腻、多么丰富、你看，多么多视角、多么多观点。今天我们要看其中第一个维度。我们要读一段经文，我几乎可以带着一点“骄傲”说：很有可能、也很大概率，即使你一生都在教会里，你也从来没听过有人蠢到想用这段经文讲一篇道。这段经文几乎从来没人讲；我也从来没讲过；几乎从来没人研究。

这是《士师记》的末尾。之所以没人知道该拿它怎么办、它为什么在那儿，所以也没人尝试去谈它，是因为它莫名其妙地无聊。《士师记》17章1到13节——它只是一个故事的开头。我可以告诉你它怎么结束。你其实不需要知道。“以法莲山地有一个人名叫米迦，他对母亲说：‘你知道那从你那里被拿走的一千一百舍客勒银子吗？关于那件事我听见你发咒诅。我这里有那银子。

是我拿了。’”他母亲就说：“我儿啊，愿耶和华赐福与你。”他把那一千一百舍客勒银子还给母亲的时候，母亲说：“我郑重地把我的银子分别为圣献给耶和华，为我儿子做一个雕刻的像和一个铸造的偶像。现在我把这银子还给你——你看，献给耶和华。”于是他把银子还给母亲。母亲拿出二百舍客勒银子交给银匠；银匠把它做成那像和那偶像，放在米迦的家里。“这个米迦有一个神龛；他做了以弗得（经文里译作以弗得/这里原文抄录作 effort）和一些偶像，又立了他一个儿子作祭司。”

“那时以色列中没有王，各人任意而行。”有一个少年利未人，从犹大伯利恒来，原先住在犹大族中；他离开那城，寻找可以寄居的地方。走着走着，他来到以法莲山地米迦的家。米迦问他：“你从哪里来？”他说：“我是利未人，从犹大伯利恒来，我在寻找一个住处。”米迦对他说：“你可以住在我这里，作我的父和祭司。我每年给你十舍客勒银子，并给你衣服和食物。”于是那利未人就答应住下。那少年人待他如同自己的一个儿子。然后米迦立那利未人，那少年人就作了他的祭司，住在米迦的家里。米迦说：“现在我知道耶和华必恩待我，因为这利未人作了我的祭司。”现在让我告诉你：我们这里到底有什么。

人们之所以忽略这一段，或觉得它令人困惑，原因是：到目前为止，《士师记》里的一切都非常精彩。《士师记》是以色列进入迦南之后的历史：他们在摩西和约书亚带领下出埃及，来到迦南。《士师记》前十六章是一连串迷人的故事，因为百姓一次又一次滑入罪中；他们一滑入罪中，很快就会被某个外邦势力奴役；然后一次又一次——事实上书中共有十二次——上帝差遣一位“士师”，其实就是一位拯救者。你不要把“士师”想成坐在法官席上的司法官或审判官。士师是拯救者，本质上就是一位救主；士师来，使百姓从罪回转归向上帝，并把他们从军事压迫者手中释放出来；这总是引人入胜，充满戏剧性，有不少极其著名的人物。

这里有基甸，这里有底波拉，这本书里还有参孙；看见拯救临到、他们得救，总是惊心动魄、令人兴奋。可到了第17章到第21章，也就是最后五章，就非常、非常难懂，因为它们看起来不像在讲任何东西。这里没有士师；这里没有拯救临到；上帝在某种意义上几乎不出现。更耐人寻味的是，这里有两件事：第17、18章是一件——你们已经读了一半；第19到21章是另一件。第一件我们已经读了；那么我们在这里看到什么？

首先我们看到三个人：如果你要给这个故事起个标题，那也不会是个很有意思的标题，因为这不是个很有意思的故事——一堆琐碎的人在做些愚蠢又怪异的事。我可以叫它《米迦、妈妈和利未人》。你看到的就是这三个人。第一是米迦，他骗了自己的母亲；然后当他听见母亲对那个偷钱的人——不管是谁——发咒诅，他就把钱还回去。他说：“你知道那一千一百舍客勒……我这里有。我拿了。”他母亲说：“愿耶和华赐福你，我儿。”他这个人既不算很善也不算很恶——我意思是，一个人能好到哪里去，竟然抢自己母亲的钱？可你说他能坏到哪里去，毕竟他又把钱还了回来；有点像“哎呀我有点害怕……你都咒诅了……我想想”。所以你看见米迦骗母亲。

接着你看见他的母亲骗上帝：你注意到，当她很兴奋时，她说：“我要把这一切都献给耶和华。我为我儿子把银子分别为圣——全都献给耶和华——我把它献回去。”她说得好像要把全部银子献给主。但当她真的去做时，她只拿出二百舍客勒；她用银子做了两个像、两个偶像，然后把它们放在某种意义上等同于她儿子的小礼拜堂里——在那里他敬拜耶和华。

这与上帝在任何地方所说的一切完全矛盾；摩西的律法中到处都说：“你们不可做形像；你们不可做偶像。”所以，第一我们看见米迦骗妈妈；第二我们看见妈妈骗上帝；然后利未人出现了。他的意义是什么？米迦和他的母亲决定要有自己的神龛。

你看，那时有会幕、圣所——也就是上帝说“你们要在这里敬拜我”的地方——在示罗。在那个会幕里有“以弗得”（原文抄录作 effort），就是祭司穿的胸牌，上面有石头，上帝藉此向人说话。有以弗得；也有祭司；祭司必须是利未人，必须出自利未支派。也有一个圣所，人们可以来到那里祷告和敬拜。

可是米迦和妈妈想要自己的圣所，他们想要自己的敬拜地点。于是他们立了自己的一个儿子——妈妈的外孙、米迦的儿子——作祭司；直到利未人来了。米迦说：“哇，我现在可以有一个真正的利未人，就像摩西律法里说的那样。”所以他说：“你愿意为这个价钱来做吗？”利未人说：“当然，没问题。”于是米迦说：“哎呀，现在我真的有一个利未人了；我有以弗得；我有我想要的一切。”

只不过到了第18章——这就是故事怎么结束的——有一群人经过，是但人；他们正在寻找一个新的地方住。他们对利未人说：“你跟我们来，跟我们走吧，我们给你更多钱。”而且“把那些像也带上”，当然，那些像值不少钱。于是米迦跑出来说：“你们偷走了我的利未人，你们偷走了我的像，你们在做什么？”但人说：“回家去，不然我可能会伤害你。”于是他就回去了。故事就这样结束。

然后到了第19到21章，突然，在《士师记》的最后，我们完全毫无准备。在这些无聊的人做着琐碎事之后，我们完全没准备好面对接下来发生的事：有一个女人遭到轮奸；这引发的不仅是以色列各支派之间的内战，而且是对整座城镇与村落的种族灭绝式毁灭，甚至连婴孩都不放过。更奇怪的是——同样地——没有士师，没有拯救，没有什么都没有。那么这里到底发生了什么？从一方面说，这是一种糟糕的叙事。

当我说“糟糕的叙事”，我并不是说我认为这只是编出来的；你看，这个事件是在那整个历史时期里被挑出来的。为什么？为什么挑它？当我说这是个“坏故事”，首先，一个好故事里，你得有某个角色，让你投入、让你在乎；你得有某个你关心的人物，否则叙事就很糟。可这里没有任何一个你会在乎的人——你看，他们都不是很善也不是很恶。

他们很肤浅，很没意思，很无聊，很没有原则；他们不为任何东西站立。而且不仅如此，一个故事里还应该有某种危机，对吧？然后危机得到解决。

但这里的危机，只是那些因为他们肤浅、没意思、无聊、没原则而产生的危机。为什么这一段会在这里？为什么它会放在紧接着后面的那段恐怖故事之前？后来我开始恍然大悟——其他人也早已明白；我不是唯一知道或理解的人，拜托。这里没有士师，这不是很有意思吗？

《士师记》其他每一部分都在讲上帝的拯救；而作者在向我们展示——因此也是上帝在向我们展示——若没有拯救，我们看起来是什么样；若没有祂，我们看起来是什么样；我们在自然状态里是什么样。换句话说，这在展示罪的本质。这立刻让我们看见一些非常、非常出乎意料的事。如果你生活在这个社会里，你对“圣经关于罪和邪恶的教导”大概会有一些刻板印象；这段经文正好与那些印象相反。

我们简单一点，因为今天我们要守主的圣餐，而且我们还会有一个系列。简单说，我给你看看：这段告诉我们罪对我们做什么，罪对上帝做什么，以及我们如何得医治。罪对我们做什么，罪对上帝做什么，我们如何得医治；而每一点都令人惊讶。

第一点：罪对我们做什么。你以为罪在它“更进阶”的阶段，会怎样真正影响你？罪到底对人的心做了什么？它对人的品格做了什么？我们大多数人相信我们大多数人都算是普通人。

当然，我们会犯罪；当然，“犯错就是罪，犯错是人性”之类。但当我们想到那些真正魔鬼般、邪恶已经很进阶的人，我们会想到“邪恶的天才”。我们会想到动作片里那些反派：可怕、迷人、机智，却又邪恶、残酷。可圣经一点也不是这么说的。汉娜·阿伦特去旁听阿道夫·艾希曼——那位纳粹屠夫——的审判时，她被自己所见震惊了。

她写了一篇文章，遭到很多抨击。她写那篇文章，提出她所谓“恶的平庸性”。banal 这个词基本意思就是“普通”“寻常”“司空见惯”。她看着这个人说：做得出这种事的人一定是怪物；可当她看见他，她意识到：这不是怪物。

首先，她发现他是个无聊的小人物。他满口陈词滥调，没有洞见，几乎没有幽默感。他有一种绝对寻常的东西——像我们所有人一样——渴望重要，渴望被喜欢，以及一种能力，嗯，你知道，就是不去想那些令人不愉快的事。她写道：他不是怪物；他就像我们其他人一样。他无聊而肤浅，没意思而浅薄。

人们对她非常不满。他们说：你不能这么说；能做出这种事的人，不可能像我们一样。按照圣经的说法，汉娜·阿伦特有一半对、一半错。因为她说：因为他如此平庸、如此肤浅，所以导致他作恶。但圣经说：是恶使你变得平庸。

在人的心里，最进阶、最显著、最具代表性、最有效的罪，不是使我们变坏，而是使我们变得无聊。当然，没有人比 C.S. 路易斯说得更好；实际上我这里有他不少引文，帮助我预备这篇讲道。他说：“我真的对文学中最有害、最恶劣的邪恶形象感到不满：那就是歌德《浮士德》里的梅菲斯特。”

“那位幽默而文明的梅菲斯特，强化了一种错觉：邪恶是解放人的。但地狱真正的标记，是一种不眠、不笑的自我专注。你必须把地狱理解为这样一个地方：每个人都永远关心自己的尊严与晋升；人人总觉得自己受了委屈；人人都活在嫉妒与自我重要感那种致命的严肃里。”还有一段：在《失乐园》序言里，路易斯说：“去钦佩撒但，就是为一个充满谎言、宣传和无休止自传的世界投票。只要选择可能，几乎没有一天我们每个人不会朝那个方向略微挪动一步。”

“我们每个人里面的罪，都渴望被抚摸、被欣赏，渴望利用别人的生命。它尤其想被放任自流。它想远离任何比它更好、更强、更高的东西——任何会让它觉得自己渺小的东西；但若不受阻碍，罪甚至会利用整个宇宙（如果它做得到）。”现在，路易斯在说什么？

这也至少部分解释了汉娜·阿伦特所看到的。也是这段经文在告诉我们的。为什么这会被当作“没有上帝的人类”的个案研究？为什么不挑更可怕的？为什么不挑更残忍的？

为什么不挑更像本书后半部分那样的？这到底在讲什么？答案就是路易斯所说的：最“有意思”的、最进阶的罪，会使你变得无聊，因为你所担心的一切只是：你过得怎么样，你看起来怎样，事情如何影响你。总是抱怨，总是无休止的自我叙述。

你永远走不出自己；你总是在自怜。你知道这事奇怪在哪里吗？你会说：“啊，这不像《蝙蝠侠》里杰克·尼科尔森演的小丑；那才叫邪恶。”我是说，那才像邪恶。

不是。罪使你变得平庸。最进阶的罪——没有什么比一个总是担心自己看起来怎样的人更无聊。罪把你变成非常乏味、没有原则、肤浅、无聊的人。这很有意思。

今天《纽约时报杂志》里有一篇文章，标题大概是“文化区专栏”，讲的是所谓“一人秀”的巨大流行。你看过吗？就是一个人上台站着，讲自己的生活，讲自己的故事，讲一切——一人秀。几乎每个人都知道——这是个公开的秘密，尽管它还在流行——绝大多数人其实很无聊。绝大多数人的一人秀，会告诉你太多太多。

文章里那句话是这样说的：关于你根本不想认识的人，说得实在太多。为什么当人只是单纯开口讲的时候，会这么不有趣？当他们不是一个故事的一部分，只是说“我感觉怎样”“我脑子里在想什么”，他们就变得不有趣。这就是那种不眠、不笑的自我专注。

这就是罪的本质。我们在这里看到的第一件事是：罪真正做的，不是先把你变坏，而是先把你变得无聊。那是主要的：无休止的自我叙述。这是第一件令人惊讶的事。第二件令人惊讶的事，在某种意义上更根本。

圣经说，当罪毁掉你时，是因为你对自己的态度，总是建立在你对上帝的态度之上。你对自己的理解，总是建立在你对上帝的理解之上。你对自己的情绪，总是建立在你对上帝的情绪之上。因为我们在这里看到的同样令人惊讶：

它告诉我们：罪会引导我们怎样对待上帝。罪会引导我们做什么？罪会引导我们怎样看待上帝？再次强调，大多数人会以为：更进阶的罪会让你成为无神论者——那才算“进阶”。

在纽约城周围就有很多这样的进阶罪人，数量之多其实挺令人吃惊；比例之高，几乎全国没有哪个城市比得上。人们说：“我不信上帝。”也许你就是其中之一，我不知道。

也许有人只是出于好奇把你带来这里。也许你就是那样的人。那我有个好消息：无神论根本不是罪的本质。我们在这里被告知的是什么？

她说：“我把这两个像献给耶和华。”哎呀，太糟糕了！她不知道十诫怎么说吗？第一条诫命？人们会喊：“不可敬拜别神！”第一条诫命不是说“除了我以外，你不可有别神”吗？

那她为什么要造那些偶像？她不知道吗？她怎么会在上帝面前、在祂的神龛里敬拜别的神呢？答案是：她并不是在敬拜别的神。我们所到之处都看见破碎、战争、残酷与心碎。

我们在周围的世界里、在自己的生命里都感受到这些。它怎么会变成这样？又能做些什么？在他本月推出的全新书籍《世界怎么了？》（What Is Wrong with the World）中，提姆·凯勒给出了清晰且充满怜悯的答案。

凯勒博士从他在 Redeemer 教会的一系列讲道中汲取内容，说明“罪”的现实如何解释我们四周所见的痛苦，以及为什么只有福音才能带来持久的自由与医治。无论你是对这个世界的现状感到不堪重负，还是在自己的错误或选择中挣扎，或是在寻找盼望与喜乐，《世界怎么了？》都会帮助你看见：福音如何回应我们世界的心碎，也如何回应我们每个人内心的疼痛。这本新出版的《世界怎么了？》是我们为感谢你本月的奉献而送出的礼物，你的奉献将帮助 Gospel in Life 传扬耶稣的好消息。请今天就到 gospelonlife.com/give 领取你的赠书：gospelonlife.com/give。

你听，《士师记》里确实点过许多神的名字。迦南人有巴力和亚斯他录；非利士人有大衮；叙利亚人有临门；摩押人有基抹。但她没有说“我要做一个基抹的像”；她没有做一个巴力；她没有做一个亚斯他录；她没有做一个基抹；她也没有做一个大衮或临门。那她做的是什么？这些像是谁的像？

答案是：它们是奉谁的名献上的，就是谁的像。它们是上帝的像，是主上帝的像，是以色列的上帝耶和华的像。她所做的不是敬拜另一位神；她也不是不敬拜神；她是在敬拜一个被缩小的神。她把上帝削减了；她把祂做小了；她给祂装上了一个把手。这个上帝你可以放进钱包里。这个上帝你可以带着到处走。

这是一个可掌控的上帝，这是一个被驯服的上帝；而这就是罪的核心。一个小小的上帝——一个可管理、被驯服的上帝——会把你变成一个小小的、可管理、可控制的人。是这样吗？汉娜·阿伦特说，最可怕的是：那个平庸的人在某些情境下竟能做出难以置信的恐怖与邪恶。《士师记》末尾的重点是：罪所导致的平庸之人——那种不眠的自我专注，不笑、无幽默，因此无聊。

无休止的自我叙述让你如此自怜，以至于你最终会做出可怕的事。我们所有的问题，本质上都来自把上帝削小。《诗篇》50篇21节谈到这一点：上帝看着百姓，祂不是说“你们拒绝了我”，祂甚至不是说“你们在敬拜别神”；祂说了什么？祂说（诗50:21）：“你以为我恰和你一样。”这就是罪的本质：我们确信上帝一定得像我们。

我们要把祂削减到我们的尺寸。让我给你一些我们如何这么做的例子。只是几个——凯西说请把它控制在大约30分钟，因为我们昨晚坐着谈这些……我开始意识到：这就是核心。第一，我们以为上帝像我们，我们以为祂可以被收买。有些人开始来教会，开始读圣经，开始“收拾”自己的生活，因为你说：“我需要力量，我需要灵感。”停一下。等一等——我不该读圣经吗？我不该祷告吗？

我不该过好生活吗？我不该来教会吗？这不就是上帝要的吗？答案取决于你为什么这样做。因为我所担心的是：几乎总是，当我们走向上帝时，我们心里充满这种东西，所以一开始我们几乎都会这样：我们以为上帝可以被收买，我们以为上帝可以被打动。那我们为什么开始把生活整理起来？为了什么？为了我们可以说——这就是罪的核心——“现在上帝必须对我好，因为我做得都对。”

你看，米迦很高兴，因为他知道让自己的儿子当祭司，其实不合规；他知道上帝的话怎么说；但他想：“哦，等一下，我可以找一个利未人——我会找一个利未人。”于是他说：“现在我当然知道耶和华必恩待我。”他是在“顺服”，可他为什么顺服？为了控制上帝，为了收买祂。那些非常宗教的人，绝对确信上帝必须对你好，上帝必须答应你的祷告，上帝必须赐福你，上帝必须给你美好的人生，上帝必须给你梦中情人——为什么？因为“我都做对了。”

“现在主必须对我好。”你做了什么？你给上帝装上把手；你试图控制上帝；你把祂削小。你以为祂像你：人能被收买、能被打动；祂不能。顺便说一句：没有什么比把你变成一个自鸣得意、自以为义的宗教人更能让你无聊；没有任何东西；这种人是最糟糕的。小小的上帝制造小小的人。第二，我们以为上帝像我们：第一祂能被收买；第二，你以为上帝像你，是因为你不觉得祂比你更有智慧。

你知道我们为什么经常那么害怕？为什么我们会那么愤怒，因为事情不按我们想的走？你知道为什么你们当中那么多人离开说：“我无法相信一个会让这件事发生、那件事发生、这件事发生的上帝。”你在说什么？你在说什么？你在说：因为我想不出一个好的理由让这件事发生，所以就不可能有理由。

当你说“我无法相信一个会让这件事发生的上帝”，你就是把祂拉下来；你说：“祂不可能比我更有智慧。”从智性上这有多荒唐！你知道，如果你相信有一位上帝大到足以造成这件事，那么你也必须相信：祂大到足以拥有一个比你更大的理由——你并不知道。你不可能两边都要。你不能因为承认祂比你更有能力而对祂生气，却又不允许祂比你更有智慧。

我是说，这就是……可我们灵魂里却如此苦毒，我们常常如此沮丧。为什么？因为我们其实不信上帝。“你以为我和你一样，”祂说。“你把我削小了。”

“你把我变成一个可控制的形像。你修订了我。你编辑了我。你把我拉下来。”你知道，我常引用伊丽莎白·艾略特。她多年前写过一本书，讲她的丈夫，以及一些其他女性的丈夫，在南美丛林里执行宣教工作时被杀。

那本书叫《穿越荣耀之门》。多年以后，它以一种类似“银婚纪念版”再版，她为再版写了一个后记。她在后记里说的话重重击中了我。她说：人们问我：“你从这一切学到了什么？你从你丈夫——你生命的挚爱——被杀这件事里学到了什么？那时你有一个小婴儿女儿，你们结婚才两年。你学到了什么？”她是这么说的：

“我反思了发生在我身上的一切，有一件事——一件事——格外明显：‘如果祂是上帝，祂就配得我敬拜与服事；除了在祂的旨意里，我在任何地方都找不到安息。而那旨意，远远、无穷无尽地、不可测度地、不可言说地，超出我对祂正在做什么的最大想象。’我学到的唯一一件事就是：如果祂是上帝，除了在祂的旨意里，我在任何地方都找不到安息。”这对地球上每一个人都是真的。除非你愿意承认：祂的旨意远远、无穷无尽地、不可言说地超越你对“祂在做什么”的最大想象，否则你心里永远不会有自由。让我再给你几个：我们以为祂在“数学”上像我们，也就是说，我们以为祂能被收买。

第二，我们以为祂在智慧上像我们：因此如果我们想不出祂在做什么好事，那祂就不可能在做什么好事。第三，我们以为祂在“尺度”上像我们。“尺度”这个例子是我昨晚从凯西那里听来的。她一直在读《纽约时报》科学版关于我们对星系的新认识的系列文章。

你听，你们都知道这类事：从地球到太阳的距离是九千三百万英里。如果把它缩小到一张纸的厚度，那么仅仅我们这个银河系的直径，就会相当于一叠纸，高达310英里。而我们的银河系，只是我们这个星系团里无数无数星系中的一个。我们的银河系相对于整个星系团，

就像一粒沙相对于整个地球所有海滩的沙子——以及佛罗里达所有海岸上的沙子——那样的比例。这就是星系的数量。而这还只是在我们这个星系团里。从月球上你甚至看不见我们——你不能指望从月球上看见我们。但圣经说：如果有一位上帝，想想看，祂托住万有；祂用自己大能的命令托住一切。

整个宇宙就像祂小指上的一片隐形眼镜。现在，你会对这样的一位说：“请进到我生命里来当我的助手”吗？你会对这样的一位说：“别打给我们，我们会打给你”吗？你会这么说吗？你会说：“嗯，等我先玩一阵子再说；

我毕竟搬到纽约了。”你会说：“如果你把我所有问题都解释清楚，我就很乐意相信你。”你忘了尺度。你以为我像你……这种狂妄。再给你一个：你知道种族主义是什么吗？种族主义就是：把文化差异赋予道德意义。

我们就这么说吧：白人种族主义不是唯一的种族主义，但它确实很突出。所以让我先挑我们白人一下，好吗？好，白人做什么？尤其是北欧类型的人——像我们这种背景，英国、德国之类。我们看见某些族群更情绪化。

所以他们快乐时更情绪化；他们悲伤时也更情绪化。你看到会有什么感觉？你会说：“他们是不是有点失控了？他们不一样……”可你在内心深处把自己的差异赋予道德优越，把他们的差异赋予道德劣势。他们也会对我们做同样的事，我知道。但重点是：

什么是白人种族主义？它是在说：“我的上帝是白的。我的上帝像我。上帝是白的。”这正是《诗篇》50篇21节所说的：“你以为我恰和你一样。”一切都从那里来。

我们所有的疑惑，我们所有的愤怒，你看，我们所有的自以为义。再给你一个：你以为上帝在对待时间的态度上像你。你知道，上帝看时间，是一次看见全部。如果你在地球上空很高处往下看密西西比河，密西西比河的所有河段都同样可见，对吧？如果你在密西西比河边，你只看见你所在的那一段弯道。

现在，你们很多人会说：“哦，多年前我确实做过这个，也确实做过那个，也确实做过那些事；它们不好；但我已经过去了。我已经走出来了。上帝当然不会再拿这些对付我。”朋友们，上帝对时间的态度是这样的：你记得很久以前的那件事，祂现在正在看见；它仍在发生，仍在祂鼻端。这就是上帝之所以是公义之神的原因。

这就是上帝为什么从不“翻篇”的原因。这就是为什么必须有赎罪，必须有惩罚。当你说：“你知道吗，我为什么……我不信一个会审判的上帝。”你就是以为祂像你。你以为：因为你做过的那些可怕事，在当时你觉得非常非常内疚，也伤害了很多人；可现在一年过去了，两年过去了，十年过去了，它不再困扰你——所以也不该困扰上帝。“你以为我恰和你一样。”

我们所有的问题都从这里来。因为我们的上帝变小了：我们把祂做小，我们把祂做得可管理；我们把我们不喜欢的东西剪掉：“哦，我不能再信这个了，我不能再信那个了。”结果我们把祂削小了。我们也被削小了：我们没有伟大，我们没有自由。

你有没有意识到：如果你真的接纳伊丽莎白一直在讲的那位上帝——一位无限的上帝，祂的旨意无限地、无法度量地、难以言说地超越你对“祂在做什么”的任何想象——如果你说：“我接纳它，我拥抱它。”你就会自由，完全自由；没有任何事能再搅扰你。若你说：“我不再试图顺服上帝，好让祂对我好，好让祂给我想要的东西，好让祂给我地位，好让祂给我婚姻，好让祂给我我想要的东西。”相反，你若说：

“我不再用祂来换取那些让我生命有意义的东西，而是：祂就是我生命的意义。”如果你真的让祂成为你生命的意义，如果祂是终极，而不是一个达成目的的小手段——不是你学会操控来得到你想要之物的工具。

若祂是你生命的意义，换句话说，若祂是大的，你就会大。若祂在你眼里是伟大的，你就会有一颗伟大的心。你会以一种“伟大”的方式走过人生；你不会总是害怕、烦躁，被环境到处打得东倒西歪。正因如此，在《纳尼亚传奇》——C.S. 路易斯写的那些童话——里有一个小地方。

它出现得太快，你甚至不会注意到它的重要性，但它极其耐人寻味：小露西遇见亚斯兰——也就是耶稣——祂是一只狮子。她在第二本书里遇见祂，她说：“亚斯兰，终于。欢迎，孩子。”他说——亚斯兰说：“露西，你更大了。”她说：“那是因为我更大了一点了，小孩子。

不是因为你更大了吗？”他说：“不是。你越长大，越成长，你就会发现我更大。”祂在说什么？它一闪而过，你甚至不会停下来想一想。

路易斯在说：你的上帝越大，你就越大。你越让上帝成为上帝，你越不把祂当作达到目的的手段，而把祂当作目的本身；不是那个必须回答你所有问题的人。你越把祂放在祂应有的尺度上，你就越会有一颗伟大的心。那怎么做到呢？

怎么可能？到底如何？你知道吗？基督徒通常会做的事——我告诉你，多年来，我以前常常在这里结束我的讲道。我会说：“那现在呢？”

我知道。我过去有不少这样的讲道。这几周我一直在翻看它们。我会说：去研究上帝的属性。思想祂的圣洁。

思想祂的威严。思想祂的智慧。不要把祂削小。接纳圣经对祂所说的一切。这条诫命——祂说“不可为我造雕刻的形像”——是什么意思？

祂的意思是：不要把我想象成你想要的样子，而要照我本来的样子敬拜我。那这意味着什么？接纳祂所说的。但你知道吗？当我研究——当我只是研究祂的圣洁，当我只是研究祂的威严，当我只是研究祂的智慧——我感觉不到自己变得更伟大，也感觉不到自己变得更大。

它开始压垮我，也会压垮你。亚斯兰对露西所说的那种动力，我一点也感受不到；它只会让我越来越糟，越来越糟，越来越糟。我会觉得：“哦，我的天，这是上帝；我只能硬着头皮忍受。”但答案在这里：第6节说，这一切的原因是“那时没有王”。你看见了吗？

它说：这一切愚蠢、这一切小气、这一切狭小的原因是：那时以色列没有王。作者在说什么？他说：没有救主。我们需要比这些士师更好的东西。我们需要一位王。

但当你得到王，即便是最好的王——大卫——我们也看见他仍需要一位救主。这里指向的很简单：为什么上帝说“不要造像”？为什么在当时，以色列几乎是地上唯一的宗教——几乎发明了这种做法——

就是：当你走进这个圣殿，进入至圣所，进入内殿，甚至走到约柜面前——那是上帝的宝座——有基路伯，就是天使，面向里面；而就在你以为会看见一个像、一个可触摸的东西、一个你可以抓住的东西、一个可接近的东西的地方——对吧？我们是有身体的受造物；我们有味觉、触觉、听觉、视觉、嗅觉；我们想看见什么、想摸到什么——就在那儿，什么都没有。上帝说：“你们不要在那儿放一个像。”

“我的宝座是空的。”我们就得忍受一位抽象、不可见的上帝：摸不到，看不见，闻不到。上帝说：“不，不，不，不，你们绝不可以在那儿放像——但不是因为将来永远不会有一个像。”《歌罗西书》1章15节有一句惊人的话：“他（耶稣基督）是那不能看见之上帝的像；因为万有都是借着他造的——无论是宝座、或执政的、或掌权的、或有位的、或主治的。”上帝在说什么？上帝在说：“我明白你为什么想要一个像。”

“我明白你为什么想要一个你能抓住的东西；我会给你一个。我会提供那个像；你们不要自己提供像，因为你们试图为我造的任何一个像——为了让我变得‘你能与之相处’——只会把我变得更小、更小，也会把你变得更小。但我会给你真正的像，一个活的像：主耶稣基督。祂会如此显明我的荣耀，以致一方面，祂终于成为你可以与之相处的人——一个人类，一个位格——一个会爱、会哭、会拥抱的人；终于是一个成功的人；但同时，祂反而在你心里把我变得比你能想象的更大。”不是更小，而是更大。为什么？因为这位伟大的上帝——你知道，在祂面前，我们不过是微尘，我们不过是尘埃的微粒，我们不过是草履虫，我们不过是变形虫。

没有任何别的像能告诉我们：这个像做了什么——祂来为我们而死；祂为草履虫而死；祂为变形虫而死。当你拥有一位如此伟大的上帝，以至于祂能成为渺小，你就拥有了一位比你所能想象的更伟大的上帝。没有任何别的宗教有这样的上帝；没有任何别的宗教承认：上帝大到可以成为小。只有当你有这样的上帝，只有当你承认耶稣基督是上帝的像，并且祂为我而死——那才最终向我显出一种超越我原本所知的一切的伟大；但那伟大并不压垮我。现在我想为祂而活。

现在我不再说：“上帝必须对我好，因为我遵守了所有规则。”因为耶稣就是我的良善。祂就是那一位。我想要的比那更多：祂如今是我生命的意义。你看，上帝不能被收买，但我们可以。祂越大，我们就越大。

让我们祷告。父啊，我们知道主餐之所以如此重要，其中一个原因是：它是有形的，是我们可以拿在手里的东西；它提醒我们：你已经让耶稣基督来到地上，成为我们的像——也就是你的像——成为我们理解你伟大的途径。只有当我们领受祂、记念祂所做的事，你才终于在我们的心思里把你放在你应有的比例与尺度中；而当那发生时，我们就会如此自由。主啊，我们祈求：当我们领受主餐、领受饼和杯时，求你使你自己在我们里面真实起来，也使我们看见你应有的比例与尺度。

求你在我们眼中作你自己；在我们心里作你自己；作你自己，好叫我们终于能作我们自己——成为你所造我们成为的样式。奉耶稣的名祷告，阿们。