# Love, Lust and Liberation

## Chinese Translation / 中文翻译

欢迎来到《福音与生命》播客。今天，Tim Keller 将为我们讲解有史以来最著名的布道之一——登山宝训。在这段布道中，我们将找到耶稣对一种超越道德指南的新生活方式的邀请。听完今天的讲道后，请访问 gospelandlife.com 并订阅电子邮件更新。

当您订阅时，您将收到我们每季度的期刊和其他宝贵的以福音为中心的资源。您可以今天就去 gospelandlife.com 订阅。请翻到布道所依据的经文。今天我们正在讲解登山宝训。

今天我们要讲的是耶稣关于性与性的教导，马太福音5章。你们听见有话说：不可奸淫。只是我告诉你们，凡看见妇人就起淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉；因为身上的一点罪过，不至于叫全身体受火坑的煎熬。

若是你的右手叫你跌倒，就砍下来丢掉；因为身上的一点罪过，不至于叫全身体受火坑的煎熬。这话是真实的。如果你是第一次来听讲道，那么选择这个文本来了解耶稣对救赎者的教导真是太好了。实际上，如果你只从这段经文来看，并且不了解其背景和意义，你可能会得出这样的结论：教会对于性总是很保守。

看，这就是对性的负面看法。如果你只是表面地看待它，但我想让你看到的是： 今天我想让大家看到的是，在表面看来，基督教关于性的观点可能是最不吸引人的东西之一。但如果深入思考并理解其**真正的含义，你会发现，其实基督教关于性的观点是**其最具吸引力的一部分之一。换句话说，在表面看来，很多人认为基督教对性的理解实际上削弱了其可信度。

但当你深入探讨时，我认为你会发现，其实基督教关于性的生活观是证明其真实性的证据之一。因为基督教能够解释我们在生活中如何体验性、性在我们的关系中如何运作，以及它在社会中的作用。它确实能做出解释。现在让我们来看一下，我们可以从中提炼出四点。

耶稣在这里暗示或提到的有四点。首先，这些四点告诉我们，确实存在一种欲望。我们必须先确定这一点。确实存在欲望。

然后我们会学到什么是不是欲望、欲望是什么以及如何治愈它，好的？这就是欲望，不是什么，是什么，怎么治愈。首先，确实存在这种东西，这似乎显而易见，但让我们看看他具体在说什么。你知道，可怜的吉米·卡特总统，在他的任期内曾经说过，他真诚地表示，有时他会与欲望作斗争。

接下来的三个月里，《周六夜现场》每周六晚上都有关于吉米·卡特和他的欲望问题的小品。每个人都嘲笑他。他被无情地嘲讽，主要是那些更精明的人说：“天哪，还在为欲望挣扎？快点长大吧，我们已经成熟了，我们能控制自己。

”你看，性并不是我们在乎的事情。我们是掌控者。而在这段经文中，耶稣说的是：哦，你是吗？你怎么知道？

几年前的《纽约时报》杂志上有一篇文章标题叫作“为什么现在没有人再出轨”。当你真正阅读这篇文章时，你会发现它并没有说没人再出轨。不过，这是一篇非常引人入胜的文章，它说了什么呢？他说我们的文化比十年前甚至二十年前更矛盾地对待性。

文章中提到： 在一方面，文章提到，媒体依然传达着一个非常强烈的文化信息——那就是任何形式的同性成年人之间的性行为对于情感和智力健康是必要的。如果你不认同这一点，认为任何两个同意的人之间发生性关系是正常的，那么你就不够开明，不够成熟。这就是其中一个信息。另一方面，文章指出，现在有一种日益增长的趋势，人们开始说：“我们已经尝试了一代人的这种做法，结果却带来了各种各样的问题。

” 文章还提到，《纽约时报》的文章中提到了咨询师、书籍以及青少年和二十多岁年轻人的意见调查都在发生变化。文章的核心观点是：我们已经尝试了一代人这样的做法，越来越多的人意识到其结果是巨大的失望、苦涩、疾病、破碎的家庭、毁掉的事业，甚至致命的痴迷。人们开始讨论，嘿，一夫一妻制其实是个好主意。文章还说，尽管文化中普遍有一种更为清醒的认识——我们无法控制性行为，它实际上在主导着我们的生活。

文章的结论是：无论你多么努力地追求性，似乎总是抓不到它，它从不兑现你的期望；无论你多么极力逃避性，也总摆脱不了它。那么，这一切的原因是什么？这种破碎的原因又是什么？所有的问题背后的原因又是什么呢？

耶稣实际上是在说，问题不在于你有两性，而在于世界对你们的期望过高，但对你们的要求却过低。他说你们没有认识到它的力量，也没有尊重它的力量。关于地狱的说法，很多人可能会觉得，天哪，为了小事就要下地狱了。但实际上，耶稣选择了一个词来形容地狱，这个词就是“Gehenna”。

Gehenna这个名字来源于一个地方——耶路撒冷城外的垃圾场。那里是人们丢弃废物的地方，腐烂的东西被烧掉。这就是地狱的一部分，这就是它存在的原因。所以耶稣在说什么呢？

他说，除非你们学会处理性的问题，它如此神秘、如此伟大、如此独特、如此无法驾驭，他说，除非你们这样做，并且实际上他暗示了，因为我们对性的神秘、伟大和不可控制的力量没有足够的尊重，除非你们能够掌控它，否则它会在你们的生命中带来各种腐朽和破坏。他会把火点燃在你身上，一切都将分崩离析。他说这是很严重的，我们之所以有这个问题，是因为我们没有尊重性，因为我们没有真正认识到它的本质，我们的看法是不正确的。那么，有人会问，好吧，那什么是性呢？

好的，这里就是世界会告诉你什么，尤其是在今天。世界会告诉你们，首先，性只是另一种欲望，并不值得大惊小怪，但这并不正确，这并不是真的。《纽约时报杂志》上有一篇文章叫《安全性的谎言》，我把它保存了下来，非常有意思。这篇文章讲的是负责MTV、广告公司和政府机构的婴儿潮一代在过去三四年里一直在传达安全性行为的信息，这些信息是这样的：他们说，“你们这些刚从大学毕业的年轻人现在正处在大学阶段，听着，随便性交的时代结束了，随意性交的时代结束了，频繁性交的时代也结束了。

现在太危险了，我们不能再那样做了，必须结束。”这篇文章还提到，很多还在上大学或刚毕业的年轻人对此感到愤慨，并且有许多读者来信回应了这篇文章，证明了文章的真实性。我摘录了几封信件的内容，这些信件基本上是这样说的：年轻人对婴儿潮一代说：“你们曾经有过，现在却想阻止我们。”其中一封信这样写道：“这可是我们的权利，无论危险与否，我们都愿意承担风险。

”这不是另一种欲望，这些人说：“我知道，我必须要有它，即使**这意味着可能会要了我的命。**让我们用糖来做个比喻，假设你是个糖尿病患者，医生告诉你不能再吃糖了，否则会致命。那么糖尿病患者们会怎么做？他们会站起来说：‘你们曾经吃过，现在却想剥夺我们的权利，如果因此死亡也无所谓，我必须要有它’吗？

不，并不是这样。因为如果真的是一种欲望，任何欲望都不值得为此付出生命的代价。你可以说，好吧，我不吃糖了。但人们对待性的方式并非如此，性远比这重要得多，更强大得多，人们需要它，它能给他们带来很多其他的东西。

这不仅仅是另一种欲望。” 有多少歌是关于你的工作的？听我说，现在人们比以往任何时候都更关注自己的职业生涯，但他们却不在唱这些。为什么那么多歌曲充满了糟糕的歌词和诗歌呢？

我干脆就拿自己这一代人开个玩笑吧。比如 Batulla Clark 的那首歌，你听过吗？有名的一句是：“我的爱高于最高的东西，比夜晚天空中最亮的星星还要明亮，世界上没有任何东西能改变我对你的爱。”你还记得吗？

有时就像丹·福格尔伯格所唱的那样，爱比海洋中的鱼更长久，比任何鸟儿飞得更高，比天上的星星更多。我一直在爱你，为什么歌词如此糟糕？原因在于，当你被性爱的力量所驱使时，你必须进入诗的世界，谈论永恒。这不是对待工作的方式，你不会为工作唱这样的歌，但如果你是无神论者，就必须谈论永恒，你必须说“我的爱永远不会改变”，你必须说“我一直在爱你，比天上的星星还要长久”。

这就是你的感受，为什么在工作中你不会有这种感觉？你在工作中不会唱这些歌，这不是生活中的其他部分所能比拟的。我们被驱使，被拉扯，这远比任何事情都强大，如果不加以处理，它会蔓延到生活的方方面面。看看美丽吧，看看这个文化，嘿，吉米·卡特先生，我们是掌控者吗？

耶稣说：“哦，是这样吗？”看看美丽，想想性吸引力的重要性。你们这些女性都知道，尤其是你们，一直在被这种吸引力轰炸，想到生活中因外貌而带来的所有痛苦和不幸，为什么呢？哦，我们是掌控者吗？

不，我们不是。我们没有掌控权。而且，男人听好，这个问题还没有被充分讨论过，从我所能看到的情况来看，几乎没有关于这个话题的文章。因为有了互联网，现在一定有十倍于十年前的男性沉迷于色情内容。

为什么呢？因为性吸引力对我们至关重要，因为我们一直在谈论它。这不是一种欲望那么简单，这不仅仅是生活的一部分，我们没有掌控权，这种力量已经将我们撕裂了。耶稣说，除非你能控制住它，学会如何处理它，否则它会蔓延开来，带来解体，侵蚀生活的各个方面，你的生命将会耗尽。

所以，有这样一种东西叫做淫念，第二点，那么到底是什么呢？首先，我想从这里学到的是它不是什么。实际上，我问哪里提到过它是什么，而没有说它不是，耶稣使用这个词时非常重要，我们先从负面的角度来看，他说任何以淫念看待女性的人 在第7章，不，是第5章，我们看到丈夫看着前来与他同房的妻子，她来寻求爱抚，当他注视着她的裸体时，他说：“你的身姿像棕榈树，你的乳房像串串葡萄，我要攀上棕榈树，摘取果实。”圣经里有这样的生动描述，一个男人因渴望拥抱妻子的乳房而欢欣鼓舞。

这在圣经中是存在的，没有问题，但另一方面，在第5章，不，是第7章，我们看到另一面：当妻子看着前来与她同房的丈夫时，他说：“我的爱人，他的头发卷曲如乌鸦之羽，嘴唇像百合花，滴着没药。他的身体如同精美的象牙雕刻，镶嵌着宝石，他口中满含甜蜜，这就是我的爱人，我的朋友。”这位学者说，当妻子形容她丈夫的身体是精美的象牙时，大多数希伯来文的圣经译者都无法直接翻译出其明显的意思，但那颗象牙实际上是对她丈夫勃起的阴茎的温柔描述。毕竟这是前戏的一部分，两人站在彼此面前，充满激情，没有任何羞愧感，只有对对方性欲的喜悦。

这是一场坦率而欢乐的性爱庆祝。我这不是为了制造震惊效果，而且我也不是这么说的，我只是引用了这位旧约学者的话。但我想说的是，让我们把这些都放在一起：一方面，圣经说如果你随从你的激情，不管它们指向哪里，你都没有尊重性的力量，这是对性的贬低；另一方面，如果过于拘谨，认为性是肮脏的、玷污人的，并且试图压抑欲望，这也是对性的贬低。这两种观点——一种认为性是坏事，要压制欲望；另一种认为性只是生理需求，随心所欲——都是不尊重性的表现。

耶稣实际上是在说，直到上帝成为你灵魂的爱人，你都不可能成为一个合格的爱人。你要么试图从浪漫的爱情中获得只有上帝才能给予的东西，要么试图通过它来获得自我接纳，因为你看，耶稣在这里指出问题所在：我们对待性的问题是，我们认为这会治愈我们，最终我们会变得更好，我们会得到安全感。一个认为自己很美的人都会想：“如果有人觉得我美，我就知道自己是个有价值的人。”但耶稣说，只有一个人足够美丽，只有一个人能够找到你并无条件地爱你，从而满足你内心的需求。

如果你从别人身上寻找这种满足，你的生活将会被欲望扭曲——过度的欲望。性就像指向上帝的一个路标，你不应该坐在一个路标的下面。顺便说一句，我的猫每次我指着他时，我都会说：“看我的猫。”她总是这样：我去指一下，然后她就过来闻手指，盯着它看。

我们都是这样的。上帝说，性是一个路标，指向更远的地方。除非你看到它所指向的东西，否则你会把生活搞砸。除非你能得到那种满足感。

那么，如果这是欲望的本质——一种非个人的欲望；爱是一种过度的偶像崇拜式的欲望，那如何治愈呢？首先，原则是这样的：耶稣基督说他是新郎，这是一个惊人的声明。当然，他说他也是国王，但如果仅仅是个国王的话，**这意味着什么？如果仅仅是国王，那就意味着我试图顺服他，在某种意义上希望通过过上足够好的生活来获得他的接纳。**

但你永远无法自信地认为他会看着你说：“你很美。”只有福音说，不是我要给上帝带来公义，然后他欠我什么；而是上帝通过耶稣基督，为我活出了本该由我完成的生活，并且为了我的罪死了，而我应该死的。耶稣基督给了我一种公义，这是通过信心得来的。当我成为基督徒时，我就变得美丽了。
